ユニットテストの作成。
テストクラスとテストメソッド
テストメソッドを1つ含むテストクラスのコードです。
内部では、arrange、act、assertというオプションのパラダイムに従っています。
これは私がテストをする際に使っている規則です。
テストがどのようなものか、そして既存のテストを実行する方法について見てきました。
では次に、独自のテストを作成してみましょう。
空のプロジェクトを開き、テスト実行ウィンドウを開き、テストフォルダとテストクラスを作成します、
そしてそのテストの中にメソッドを作ります。
そしてテストを実行し、結果を見ます。
ここは空のプロジェクトです。
unityテストフレームワークはすでに追加されています。
このプロジェクトにはエディットモードのテストもプレイモードのテストもないので、テストランナーウィンドウを開いてみましょう、
それぞれのタブにはいくつかのオプションが用意されています。
まず、新しいフォルダを作成するボタンをクリックして、編集モードテストのアセンブリフォルダを作成します。
プロジェクト・ウィンドウの中に、テスト用にセットアップされたアセンブリ、ユニティー・アセンブリ、アセンブリ
定義ファイルはこのコースの範囲外ですが、簡単に言うと、これはunityの中のものが
このフォルダはコンパイルされるべきであり、ユニークな方法でコンパイルされるべきである。
テスト用アセンブリ・フォルダーができたので、最初のテスト・クラスを作成します。
これらの各ステップはウィンドウを使わずに手動で行うこともできますが、ここでは
を作成するテストスクリプトをプロジェクトウィンドウの現在のフォルダーに作成します。
新しいテストクラスが作成され、2つのテストメソッドが提供されます。
テスト実行ウィンドウでは、すべてが表示されています。
全てのテストを実行します。
全てのテストに合格
生成されたコードを見てみよう。
この時点で、クラス名やメソッド名は自由に変更できます。
もちろん、コピー＆ペーストでメソッドを追加することもできます。
テストクラスで使えるテストメソッドの数に制限はありませんが、一般的には次のように使います。
クラスを使って特定のトピックを整理するのです。
テストメソッドは本番の各メソッドに含まれます。
そのようなテストをしたいのですね。
これらのコメントはunityが自動的に生成してくれるもので、かなり役に立つ。
ここでハイライトを説明します。
テストの使い方
test属性を使うことで、通常のエディットモードのテストが可能になります。 unity test属性を使うことで、以下のことが可能になります。
複数のフレームでテストを実行することができます。
さて、unity testを使うのがプレイモードに最適であることは前述した。
非同期機能を使うことで、より多くのオプションを得ることができます。
コメントにもあるように、yield return nullでフレームをスキップすることができます。
例えば、セットアップを行い、1フレーム待ってテストを行う。
そんな感じです。
例えば、セットアップをやって、1フレーム待つ。
そしてアサーション、みたいな。
ここで、unityに戻って......タブオーバーします。
プレイモードで同じ手順を踏む。
まず、プレイモードのテストアセンブリフォルダを作成し、テストスクリプトを作成します。
このフォルダの中に、2つのテストメソッドを含む1つのテストクラスがあることがテストランナーで確認できます。
すべて実行してみると、すべてパスしていることがわかります。
生成されたコードを見てみよう。
ここで生成されたコードは、再生モードでも編集モードでも実は同じものです。
両者のスタート地点はよく似ている。
以上です。
テストランナーウインドウとほんの少しCシャープを加えただけで、それが見えてきた。
unityプロジェクトでできることは以前より増えました。
ユニットテストの初心者であれば、unityを使ってランタイムコードを作ることには慣れていると思いますが、テストは
コードをテストするのは別のことだ。
エンドユーザーが直接体験することはありません。
このコードはテストモードでのみ実行されます。
最終的なビルドに組み込まれることもありません。
私たちは今、テストを、より大きなアプリケーションのテストにおける瞬間と時間の小さな窓としてとらえ始めている。
一貫した結果を得るために、焦点を絞った。
今までは、既存のコードに新しいテストを追加することを主に話してきました。
次は、テスト駆動開発でコードを開発しながらテストを追加する方法について見ていきます。
ありがとうございました。